아침에 황룡강 둑길을 마누라랑 천천히 걷고 들어왔는데, 요새는 걷는 동안에도 라디오 소리가 마음을 어지럽게 한다. 평양무인기니 언론사 단전 지시니 하는 재판 변론이 4월 내내 시끄러웠는데, 그런 큰 사건이 우리 시골 늙은이 살림이랑 무슨 상관이냐 싶다가도 나라가 시끄러우면 기름값 쌀값부터 흔들리니 남 일이 아니다. 6월 지방선거 다가온다고 마을회관에 명함 돌리러 오는 양반들도 부쩍 늘었다. 4월 27일부터 고유가 피해지원금 신청이 시작됐다길래 농협에서 카드 포인트로 받는 방법을 알아봤다. 우리 장성은 인구감소지역이라 5만 원 더 얹어 준다는데, 8월 말까지 다 못 쓰면 그냥 날아간다니 아내한테 단골 중식집 짬뽕값으로라도 야무지게 챙겨 쓰자고 일러뒀다. 손주 놈들 놀러 왔을 때 텃밭에서 키운 수박 한 통 시원하게 썰어 먹이는 게 요즘 내 작은 꿈인데, 농촌 읍·면 고령화율이 30% 가까워졌다는 말이 가슴을 친다. 청년들이 좀 들어와야 마을이 살 텐데, 회관 바둑판 앞에 헛기침이나 내뱉는 우리 세대만 남으면 누가 손주들 놀러 올 동네를 지켜줄까. 스마트폰으로 임영웅 노래 크게 틀어놓고 마음을 달래본다.