아침에 부산시민공원 산책로를 한 바퀴 돌고 들어와 베란다 제라늉 잎을 닦아주는데, 며느리가 6월 지방선거 얘기를 꺼내더라고. 우리 부산진구는 김영욱 구청장하고 서은숙 전 구청장이 또 붙는다는데, 벌써 세 번째라니 동네 어귀 현수막 색만 봐도 어지럽지. 나는 누가 되든 시민공원 화단 관리나 좀 제대로 해줬으면 싶어. 작년에 심은 작약 자리에 잡초가 무성한 걸 수첩에 적어 놨거든.

내년이면 일흔이라 기초연금 신청 때가 되어가는데, 단독가구 247만 원 기준에 최대 34만 9천 원이라고 동사무소에서 안내문을 받았어. 저소득 어르신은 40만 원으로 올린다고도 하고. 그래도 자식 내외랑 같이 사는 처지라 공돈 바라는 건 아니고, 당뇨약 처방전 받으러 갈 때 부담이라도 줄면 다행이지. 보건소 만성질환 통합관리센터로 바뀐다는 안내 문자도 왔던데, 등록관리사업이 65세 이상은 소득제한 없이 지원된다 하니 다음 주에 한번 들러보려고.

장 보러 가면 한숨이 절로 나와. 1분기 생활필수품 평균 2.3% 올랐다더니 단골 중국집 짜장면값도 슬그머니 오르고, 간장이며 된장이 7%씩 뛰었으니 김장철엔 또 어쩌나. 그래도 문화센터 유화 수업 한 학기 등록비는 어떻게든 떼어 두었어. 서면 야경 한 장은 올해 안에 꼭 완성해서 동네 전시회에 걸어볼 참이야.