올해 일흔둘이 됐는데, 둔산동 공원 한 바퀴 도는 게 하루 시작이여. 혈당 수치 안 올라가게 천천히 걸으면서 동네 사람들하고 인사 나누는 게 낙이지. 요새는 길에서 만나면 다들 6월 지방선거 얘기여. 우리 서구도 시끄럽더만, 누구를 찍을지보다 동네 어르신들 살림이 어찌 될지가 더 걱정이지.

장 보러 가면 한숨부터 나와. 취나물 한 줌, 도라지 한 단 값이 작년 같지가 않어. 우리 영감 입맛 살리려고 제철 나물 무쳐 내는데, 시장 다녀오면 만 원짜리가 우수수 빠져나가. 그래도 기초연금이 조금 올라서 34만 원 좀 넘게 들어온다대. 단독가구 247만 원 이하면 받는다 그러는데, 이게 다 물가 올랐다고 맞춰준 거라니 한편으론 야속하기도 혀.

제일 반가운 소식은 따로 있어. 요양병원 간병비 본인부담이 100%에서 30% 정도로 줄어든다는 거. 우리 또래 친구들 중에 자식들 등골 휘게 할까 봐 입원도 못 하는 사람이 있거든. 장기요양 재가급여 한도도 올랐다 그러고. 자식들한테 짐 안 되는 게 내 평생 목표인데, 이런 정책은 진짜 도움이 돼.

그래도 저녁 되면 유튜브로 임영웅 노래 틀어놓고 마음 푸는겨. 다음 주말엔 손주들 데리고 공주 공산성 한 번 더 다녀오려고 혀. 옛이야기 들려주면서 사진도 남기고. 늙어가는 거 별 거 있나, 이렇게 하루하루 정갈하게 사는 게지.