올해 쉰일곱이다. 고양 덕양 공장에서 0.01밀리미터 오차 잡으며 금형 깎은 세월이 손마디에 그대로 박혔다. 요새 뉴스만 틀면 가슴이 답답해진다. 4월 들어 나프타 값이 배럴당 천백 달러를 넘어섰다는데, 자동차 부품이 죄다 그 원료에서 나오니 우리 같은 협력업체는 단가 후려치기에 더 쪼들린다. 후배들 시행착오 줄여주려고 틈틈이 실무 지침서를 정리하고 있는데, 정작 이 라인이 몇 년이나 더 갈지 모르겠다는 게 솔직한 심정이다.

그나마 위안은 정년 65세 법안이 7~8월 본회의에 올라간다는 소식이다. 60세에 잘리고 연금은 63세부터라 그 3년이 늘 무서웠는데, 국민연금 보험료율이 매년 1%p씩 올라 우리 50대만 제일 빨리 13%로 가는 건 또 속이 쓰리다. 더 내고 늦게 받으라니, 산업화 시기 성실히 일한 값이 이건가 싶다.

평일엔 새벽 헬스장에서 공복 혈당 떨어뜨리려 트레드밀 위를 걷는다. 주말엔 아내랑 과천 국립현대미술관 조용한 전시실을 천천히 도는 게 유일한 사치다. 단골 사우나 뜨거운 탕에 몸 지지며 동네 친구들이랑 보궐선거 얘기를 한참 한다. 다들 어느 당 찍을지가 아니라 당장 전기료, 부품 단가, 자식 일자리, 평양 무인기 재판 결과까지 걱정거리만 산더미다. 고양대곡 신규 택지 공급한다는데 우리 덕양 아파트값에 뭐가 어떻게 떨어질지도 도통 모르겠다. 0.01밀리 맞추듯 정책도 정밀하게 좀 깎아줬으면 좋겠다.