아침마다 텃밭에 나가 고추 모종이 얼마나 컸는지 들여다보다 보면, 라디오에서 흘러나오는 뉴스가 영 마음을 어지럽게 한다. 평양 무인기니 단전 지시니 하는 내란 재판 변론 종결 소식은 평생 설계도대로 반듯하게 살아온 나로서는 도무지 납득이 안 된다. 나라가 자로 잰 듯 정확하게 돌아가야 하는데 어디서부터 어긋난 건지, 마당 배수구 막힌 것보다 답답하다. 6월 지방선거가 코앞이라 김천 시내에 현수막이 빼곡한데, 경북도지사 3선이니 뭐니 떠들어대도 우리 동네 노인들 표정은 다들 시큰둥하다.

기초연금이 단독가구 기준 월 34만 9700원으로 오른다는데, 저소득 어르신부터 40만 원까지 올린다는 이야기에 경로당 친구들이 모처럼 활기가 돌았다. 다만 건강보험료율이 또 인상된다 하니 자식들 어깨가 무거워질까 그게 더 신경 쓰인다. 의대 정원이 정치 협상에 휘둘린다는 시민단체 비판도 들리는데, 김천 같은 곳은 응급실 한 번 가려면 한참을 달려야 하는 형편이라 의료개혁이 어떻게 결론 나는지 정말 중요하다.

단독주택 공시가격이 53퍼센트 넘게 뛰었다는 기사를 보니, 손주들에게 물려줄 이 집의 재산세도 슬그머니 걱정된다. 평생 일군 집인데 세금 무서워 자식들이 부담스러워하면 어쩌나, 그런 생각이 자꾸 든다. 화요일 시민체육센터 배드민턴 모임에 나가도 요즘은 셔틀콕보다 세상 돌아가는 한숨 소리가 코트를 더 채운다. 어수선해도 마당의 턱부터 마저 깎아 두어야겠다.