아침 식탁에서 종이 신문을 펴면 요즘은 한숨부터 나온다. 회사가 제약 쪽이라 3월 말 건정심에서 의결됐다는 제네릭 약가 인하 얘기가 남일 같지 않다. 53.55%에서 40%대로 떨어진다는데, 정산 엑셀을 돌려보면 하반기 매출원가 대비 영업이익이 어떻게 깎일지 숫자가 뻔히 보인다. 후배들 단가표 다시 짜라고 잔소리하다가 또 분위기 싸하게 만든 게 며칠 전이다. 중동발 유가도 불안하고 한은 기준금리는 2.50%에서 묶였다는데, 외식 5일 하는 우리 집 카드값엔 체감 물가가 따로 논다. 안양천 걸으며 최백호를 듣다 보면, 만안구청에서 진흥육교 승강기 점검이니 박달시장 상권이니 '만문현답' 한다는 현수막이 눈에 들어온다. 6월 3일 9회 지방선거가 코앞이라 후보들 명함이 우편함에 쌓이는데, 솔직히 누구를 찍을지보다 아이들 학원비와 회사 구조조정 얘기가 먼저다. 가장이라는 게, 숫자 한 줄 어긋나면 잠 못 자는 사람한테는 요즘 같은 4월이 유난히 길다. 주말엔 가족 데리고 갈비집이라도 가서 잠시 신문을 덮어둬야겠다.