요즘은 야전 끝나고 부대 복귀하면 휴대폰부터 켠다. 하사 보직률이 48%로 떨어졌다는 기사 보고 한숨이 절로 나왔다. 정원 2만9천 중 1만4천이라니, 우리 중대도 빈 자리 메우느라 베테랑 부사관들이 후배 몫까지 떠안고 있다. 병장이 150만 원 받는데 하사 1호봉이 280이면, 솔직히 누가 이 험한 일 하려 하겠나. 2026년 초급간부 6.6% 인상한다지만, 현장에서 체감되는 건 그저 수당 몇 푼 늘어난 정도다.

KB장기간부 도약적금이 3월 나왔다길래 어플 깔아 봤다. 3년 만기에 2,315만 원이라니, 나처럼 "부천의 자가 아파트를 온전한 휴식처로 가꾸"는 게 목표인 사람한테는 솔깃한 상품이다. 마침 소사3구역 e편한세상 어반스퀘어가 4월 24일 분양인데, 우리 동네라 평일에도 공인중개사 앞에 사람이 줄을 선다. 1.5억 비싸다는 말이 많지만, 소사역 더블역세권에 KTX까지 들어온다니 오래된 골목 정서가 어떻게 바뀔지 솔직히 마음이 복잡하다.

북한이 올해 벌써 7번째 미사일을 쏘고, 9차 당대회 끝나고 서해 NLL 쪽 분위기도 심상찮다. 야전에서 "몸으로 부딪치며 삶을 배운" 입장에선 주적 표현 논쟁보다 보급과 인력 충원이 더 급하다. 41살, 혼자 살며 후배들에게 다가가기 편한 선임으로 남고 싶은 욕심 하나로 버틴다.