요즘 안산 자락길의 완만한 경사를 따라 걸으며 머릿속을 비워내는 시간이 부쩍 길어졌다. 사회복지사 자격증은 따뒀는데 정작 무직 상태가 길어지니, 아침마다 휴대폰으로 서울시사회복지관협회 구인 게시판부터 새로고침한다. 2026년부터 사회복지시설 종사자 기본급이 3.5% 오르고 유급병가까지 신설된다는 기사를 읽고는, 그래도 내가 가려는 길이 아주 막힌 건 아니구나 싶어 오랜만에 마음이 살짝 풀렸다. 그래도 서대문구 작은 동네 복지관 결원 공고는 여전히 드물다.

연희동 골목의 낮은 다세대 주택에서 반려동물과 단둘이 지내다 보니 월세가 매달 묵직하게 다가온다. 4월에 발표될 서울시 청년월세지원 공고를 며칠째 기다리는 중이고, 무작위 추첨이라 떨어질 각오도 한다. 국민취업지원제도 1유형 구직촉진수당도 동주민센터 가서 상담 받아볼까 검색해 봤다. 옆집에서 드파인연희 청약 경쟁률 44대1 얘기가 들리면 솔직히 마음이 쓰리다.

지난주엔 동물병원 진료비가 부가세 면제 항목 112종으로 확대됐다는 안내문을 받고, 우리 아이 치주질환 검진을 미루지 말아야겠다 다짐했다. "상대의 작은 감정 변화를 세심하게 파악해 상담을 이끄는" 일이 내 자리인데, 정작 내 마음은 누가 살펴주나 싶다.
