올해 진해 군항제는 사람이 진짜 많았다. 음료 박스 싣고 중원로터리 근처를 도는데 벚꽃 아래 줄 선 가게들 보면서 솔직히 마음이 복잡했다. 나도 언젠가 저런 자리에 작은 주류 판매점 하나 차리는 게 꿈인데, 막상 24살 배달원 월급 모아서는 보증금이 까마득하다. 부모님 집 얹혀살면서 독립 자금 모으는 중인데, 올해부터 청년월세지원이 상시 신청으로 바뀌고 월 20만 원씩 24개월 받을 수 있다길래 자취방 알아보는 손이 좀 빨라졌다. 그래도 진해 원룸도 만만치 않다.

요즘 라이더 형들 사이에서 배민 로드러너 스케줄제 얘기로 단톡이 시끄럽다. 나는 음료 배달이라 좀 결이 다르긴 한데, 결국 플랫폼 노동 보호법 만든다는 뉴스나 대법원이 라이더 근로자성 인정한 판결이 우리한테도 다 영향이 온다. 무거운 박스 들고 좁은 골목 누비는 일인데 산재 사각지대라는 말이 남 일 같지 않다.

최저임금이 2.9%, 시급 만 320원이라는데 솔직히 이 인상률로는 자취 보증금 모으는 속도가 안 난다. 쉬는 날 코노 가서 폴킴 부르면서 스트레스 푸는 게 전부지만, 내 가게 차릴 때까진 한 푼이라도 더 모아야 한다는 생각뿐이다.