유성구 아파트 베란다에 올봄 심은 상추와 방울토마토가 제법 올라왔다. 물 주다가 라디오에서 4월부터 반려동물 등록 집중 단속이 시작된다는 얘기를 들으니 우리 강아지 인식표부터 다시 챙겨보게 된다. 과태료가 30만 원으로 올랐다니 산책길 나가기 전에 한 번 더 확인하는 수밖에. 다행히 2026년부터 기초연금이 좀 오르고 의료급여 부양비도 폐지된다고 하니, 연로하신 부모님 모시는 입장에서는 한숨 돌리는 소식이다. 그래도 건강보험료율은 7.19%로 또 올랐다는데, 살림하는 사람 입장에서는 야금야금 빠져나가는 돈이 신경 쓰인다. 내 혈압 수치도 정상으로 되돌리려고 매일 공원을 걷고 있는데, 마침 고혈압 검진 후 첫 진료 본인부담금을 면제해 준다니 이번엔 미루지 말고 다녀와야겠다. 7월에 대전충남특별시가 출범한다는 얘기, 유성 통합터미널 개통 소식도 동네 빵집에서 자주 오르내린다. 큰 변화 앞에서도 결국 내 하루는 베란다 화분에 물 주고, 강아지와 산책하고, 부모님 끼니 챙기는 이 작은 일들로 채워진다. 거창한 정치 구호보다, 늙어가는 부모와 나의 건강을 실제로 받쳐주는 정책 하나가 더 고맙다.