요즘 뉴스를 보면 마음이 영 복잡하다. 강동구 빌라에서 혼자 지내며 새벽같이 일어나 초등학교 급식실로 출근하는 게 내 하루인데, 새 학기를 앞두고 학교 비정규직 6천 명이 무더기로 잘렸다는 소식에 가슴이 철렁했다. 나라고 안전할 리가 있나. 인권위가 또 교육감이 직접 고용해야 한다고 의견을 냈다는데, 정부가 4월까지 처우개선 대책을 마련하겠다는 말도 벌써 몇 번째 듣는 건지 모르겠다. 수백 명분 무생채를 기계처럼 무쳐내며 손목이 시큰거려도 정년까지 조용히 버티는 게 내 작은 꿈인데, 그 꿈이 자꾸 흔들린다. 고유가 피해지원금 1인당 최대 60만원을 4월 27일부터 신청받는다 해서 한참을 들여다봤다. 차상위에 걸리는지, 서류는 또 뭘 떼야 하는지 머리가 지끈거린다. 기름값에 장바구니 물가까지 3월 생활물가가 2.3% 올랐다니, 시장에서 제철 나물 한 줌 집어드는 손도 자꾸 멈칫거린다. 그래도 퇴근하면 거실 소파에 기대 임영웅 노래를 틀어놓고, 주말이면 워킹화 신고 광나루 한강공원을 천천히 걸으며 복잡한 머리를 비운다. 6월 지방선거니, 내란 재판 변론 종결이니 뉴스가 시끄럽지만, 나 같은 사람한테 정치란 결국 내일 새벽에도 급식이 제때 나가느냐, 이 일자리가 내년에도 있을 거냐, 그 두 가지로 다 설명된다. 거창한 약속 말고 그거 하나만 지켜줬으면 좋겠다.
