올해 아흔하나가 됐다. 유성구 이 연립주택에서 평생을 보냈는데, 요즘 뉴스에서 자꾸 초고령사회 어쩌고 하는 소리가 나오니 마치 내 얘기를 하는 것 같아 귀가 절로 쏠린다. 기초연금을 마흔만 원으로 올린다, 노인 기준 나이를 다시 손본다 하는 말이 4월 들어 또 시끄러워졌다. 솔직히 말해 우리같이 오래 산 사람한테는 액수도 액수지만, 받던 사람이 집값 올랐다고 떨어지는 그런 일이 더 야속하다. 다행히 나는 친인척들과 부대끼며 사니 외롭지는 않다만, 혼자 사는 동년배들 생각하면 고독사 예방 기본계획이라는 것도 진작 나왔어야 했지 싶다. 요양병원 간병비 본인부담을 삼 할로 낮추고 집에서 받는 재가서비스를 늘려준다는 소식은, 수십 년 장부에 십 원짜리 하나 안 틀리고 살아온 내 눈에도 셈이 맞는 방향이다. 시설보다 집이 낫다는 건 살아본 사람이 안다. 건강보험료가 칠 점일구로 오른다 하니 자식들 월급 봉투가 또 얇아질까 그게 미안할 따름이다. 오후엔 단골 중국집에 가서 짜장면 한 그릇 시켜놓고 친구들과 이 얘기 저 얘기 풀어볼까 한다. 손주 줄 젤리도 미리 사다 놨다. 정치가 어디로 가든, 결국 내 하루는 대청호 찌 끝과 식탁 위 따순 국물에서 끝난다.
