아침 출근길에 라디오에서 또 그 얘기다. 보험사 비서로 30년 가까이 일해온 나는, 요즘 부쩍 정년 얘기에 귀가 쫑긋한다. 2026년부터 국민연금 보험료율이 매년 0.5%p씩 8년간 오른다는 소식에 가슴이 덜컥 내려앉았다. 어차피 더 내야 하는 거 알지만, 떨어져 사는 남편 몫까지 혼자 챙기다 보면 매달 빠져나가는 돈에 마음이 자꾸 졸아든다. 그래도 소득대체율이 43%로 올라간다니 그건 좀 위안이다.

거제 시내 분위기도 어수선하다. 시청에서 조선업 재직자 희망공제 사업을 200억 원 규모로 늘린다는 기사를 봤다. 우리 사무실 단골 거래처가 다 조선소 협력사라, 고현 시장에서 멍게비빔밥을 먹다 보면 옆 테이블 아주머니들 입에서도 그 얘기가 빠지질 않는다. 6월 지방선거 앞두고 남부내륙철도 거제역 착공 약속이며 공항배후도시 경제자유구역 얘기가 쏟아지는데, 솔직히 누구 말이 진짜인지 모르겠다.

저녁에 학동 몽돌해변을 반려견과 걷다 보면, 파도 소리에 잡생각이 다 씻겨나간다. 정년까지 큰 사고 없이 후배들에게 덕망 있는 선배로 남고, 기초연금 받을 나이까지 마당의 동백나무를 가꾸며 버티는 것. 거창한 정치 구호보다 그 소박한 약속을 누가 지켜줄지가 더 궁금하다.