솔직히 요즘 머리가 좀 복잡하다. 침대에 누워 뉴진스 노래 틀어놓고 숏폼 넘기다 보면 한 시간이 훅 가는데, 그러다 청소년 SNS 규제 얘기가 또 떠서 흠칫했다. 만 16세 미만이니 14세 미만이니 국회에서 법안이 6개나 걸려있다는데, 나는 열아홉이라 직접 막히진 않지만 동생들 보면 좀 짠하다. 어른들은 SNS가 일상 방해하고 열등감 키운다고 막자는데, 솔직히 내가 친구들 눈썹 그려주고 립 추천해주는 감각도 다 그 영상들 보면서 키운 건데 싶어 마음이 좀 그렇다.

아빠는 또 잔소리. 무직으로 빈둥대지 말고 학원이라도 등록하라고. 경북 청년 행복 뉴딜이니 청춘 식탁이니 챙겨보라는데, 알아보니 국민내일배움카드로 훈련비 500만 원까지 나오고 청년도전지원사업도 있다더라. 안동 시내 네일 학원 등록하면 진짜 자격증 따고 디저트 카페 알바라도 시작할 수 있을 것 같은데, 막상 침대에서 일어나기가 그렇게 어렵다.

그리고 서울시가 2026년을 ‘비만 탈출의 해’로 선포했다는 뉴스, 솔직히 뜨끔했다. 배달 줄이고 걷자는 캠페인이 청년 대상이라는데, 친구들이랑 대구 가서 수제 버거 정복하는 게 인생 낙인 나한테는 좀 아프게 들렸다. 근데 또 한편으로는 K-뷰티가 글로벌 트렌드라고 올해는 누드 피치 톤 네일이 유행이라는 기사도 봤다. 손재주는 있으니까, 진짜 한 발만 내디디면 될 것 같은데. 그래도 내일은 진짜 학원 상담 한 번만 받아보자, 떡볶이는 그 다음에 먹고, 그렇게 또 다짐만 쌓는다.
