올해 봄도 거창 마당의 배수구를 내 손으로 뚫었다. 지붕 틈새 메우고 나면 허리가 시큰한데, 요즘은 무릎까지 보태서 욱신거린다. 공복 혈당 잡는다고 읍내 한 바퀴 도는 것도 일이다. 그래도 임영웅 노래 한 곡 틀어놓고 콧노래 흥얼거리면 견딜 만하다.

뉴스를 보니 6월에 지방선거가 또 돌아온단다. 군수 누가 나오나 동네 어르신들 모이면 그 얘기다. 누구를 찍고 말고를 떠나서, 거창 같은 시골은 사람이 자꾸 빠져나가고 면 단위 1인 가구의 절반이 우리 같은 늙은이라는데, 정작 의료·요양 시설은 턱없다는 기사가 가슴에 박혔다. 아내가 어디 아프다 소리만 해도 진주나 대구까지 차 끌고 가야 하는 신세다.

그래도 반가운 소식도 있긴 하다. 2026년부터 기초연금 단독가구 기준이 247만 원으로 좀 올랐고, 요양병원 중증환자 간병비 본인부담이 30%대로 내려간다는 얘기. 우리 또래 무직 노인한테는 적지 않은 변화다. 고유가 피해지원금도 비수도권 인구감소지역엔 5만 원 더 얹어준다니, 거창 사람한텐 그 5만 원이 기름 한 통이다.

다만 건강보험료, 장기요양보험료가 또 인상됐다. 받는 게 늘면 떼가는 것도 늘더라. 정치판은 시끄럽고 평양 무인기가 어쩌고 단전 지시가 어쩌고 매일 헤드라인이 바뀌는데, 나는 그저 아내랑 큰소리 안 내고 마당 평상에 앉아 셔틀콕 주고받는 토요일이 무사히 돌아오기만 바란다. 사우나 다녀와서 단팥빵 한 입 베어 무는 그 조용한 평일이.
