아침마다 신문을 펼쳐 들고 금정산 능선을 바라보는 게 내 오랜 습관인데, 요새는 활자 하나하나가 마음을 무겁게 한다. 6월 3일 지방선거가 코앞이라 금정구에도 후보들 현수막이 골목마다 빼곡해. 누가 또 우리 동네를 바꿔놓겠다고 떠들지만, 일흔여섯 먹은 내 눈엔 다 그 말이 그 말이지. 평양무인기 재판이니 언론사 단전 의혹이니 하는 큰 사건들도 신문을 꼼꼼히 따라 읽고 있다만, 사실 내 속을 더 졸이게 하는 건 따로 있다. 올해 건강보험료가 7.19%로 또 올랐다더라. 매달 혈압약 챙겨 먹고 다세대주택 누수 잡으며 십 원 단위까지 가계부를 맞춰온 사람한텐 그 인상분이 결코 가볍지 않다. 그래도 요양병원 간병비 본인부담이 30%로 줄고 노인맞춤돌봄 대상도 늘린다 하니, 내 또래들한텐 한 줄기 위안이지. 손주 결혼식까지는 단정하게 버텨야 하니까. 주말엔 자식들 부축 받아 낙동강변 갈대숲을 천천히 걸으며 생각을 추스른다. 떠들썩한 공약보다, 늙은이가 약값 걱정 없이 아내 곁을 지킬 수 있는 나라가 됐으면 한다. 그게 내 소박한 바람이다.