스무 살, 평택역 근처 다세대주택에 부모님이랑 살면서 삼성 평택캠퍼스 유지보수 기술직 입사 준비하고 있다. 요새 P5 본공사가 4월부터 본격적으로 들어간다는 얘기가 동네에 쫙 퍼졌다. 60조 박는다는 그 공장. 평택캠 인력이 7만 명 넘었다더라. 솔직히 가슴이 뛴다. 전문대에서 배운 기계 설비 지식으로, 매뉴얼대로 정확히 일하면서 정년까지 버티는 게 내 그림인데, P5 가동되는 2028년쯤이면 내가 거기 작업복 입고 있을 수도 있겠다 싶다.

근데 마음 한구석은 무겁다. 상반기 GSAT 본다는 공고 보면서 자소서 한 줄 한 줄 쓰는데, 또래 친구들은 비수도권 청년 도약 장려금 720만 원 얘기하고, 청년미래적금 3년에 2200만 원 얘기한다. 평택은 수도권이라 그 돈도 못 받는다. 동네 헬스장에서 벤치프레스 2.5kg씩 올릴 때 그 성취감으로 버티는 거다.

병역 문제도 머리 아프다. 선택적 모병제 한다 만다 말이 많고, 26년 병 봉급은 동결됐단다. 기술부사관으로 갈지 그냥 현역 다녀올지, AK플라자 돈카츠집에서 친구들이랑 갈비 뜯으면서 매번 같은 얘기만 돌린다. 결정해야 하는데, 자소서 수정 버튼만 누르고 있다. 일단 다음 주 GSAT 모의문제부터 풀자.