올해 여든이 됐는데도 아직 걸레 자루를 못 놓는다. 미추홀구 상가 건물 대리석 바닥 얼룩만 봐도 어떤 세제를 써야 할지 손이 먼저 아는데, 무릎이 자꾸 욱신거린다. 그래도 손주 대학 등록금에 보태고 싶은 마음 하나로 새벽에 일어난다. 사립대는 또 3% 가까이 올렸다는 뉴스를 며느리가 읽어줬는데, 일 년에 칠백만 원이 넘는 돈을 어디서 만든단 말인가. 시급이 290원 올라 만 삼백이십 원이 됐다지만, 한 시간 더 닦는다고 그 차이가 등록금 한 학기를 메워주지는 않더라.

그나마 1월부터 기초연금이 2.1퍼센트 올라 매달 35만 원 가까이 들어오고, 내년부터는 저소득 어르신은 40만 원까지 올린다고 하니 그 소식 하나로 하루가 따뜻하다. 3월부터 시작된 통합돌봄이라는 것도 동주민센터에서 안내문이 왔는데, 무릎 수술하고 나서도 살던 집에서 의료며 돌봄을 받을 수 있다고 한다. 아들 내외에게 짐 되지 않을 길이 생긴 것 같아 마음이 놓인다.

저녁이면 청수탕 뜨끈한 탕에 몸 담그고 나와, 베란다 호접란 잎의 먼지를 부드러운 천으로 정성껏 닦아낸다. 며느리한테 빗자루질 잔소리는 좀 줄여야지 싶다가도, 구석 먼지 한 톨 보이면 또 손이 간다. 일주일에 한 번 단골 일식집에서 김 모락모락 나는 우동 한 그릇 비우는 그 시간이 내 유일한 호사다. 손주 얼굴 떠올리면 무릎 통증도, 등록금 걱정도 잠시 잊는다. 무릎이 허락하는 동안은 빗자루 놓지 않을 작정이다.