아침마다 포천 창고 문을 열면 시멘트 먼지 냄새가 코끝에 훅 들어온다. 지게차에 올라 좁은 통로 사이로 전자부품 팔레트를 옮기다 보면 어느새 점심시간이다. 무사고로 버텨온 세월이 내 자존심인데, 요즘은 어깨가 예전 같지 않다.

내년 최저임금이 시간당 만 삼백 이십 원으로 오른다는 뉴스를 라디오로 들었다. 이 정도 인상으로는 시어머니 약값이며 아이 학원비를 채우기에 빠듯하다. 시장에 나가면 오이 한 개에도 손이 떨린다. 우리 같은 중년 여자 노동자에게 2.9퍼센트 인상은 위로가 되지 않는다.

내란 재판이 4월에 변론 종결됐다는 소리, 평양 무인기가 어쩌고 하는 소리를 사우나에서 친구들과 나눈다. 다들 한숨만 쉰다. 정치 양반들 싸움에 우리 같은 사람만 등 터진다는 얘기다. 5월에 삼성 노조가 총파업을 한다는데 평택 라인이 멈추면 우리 창고 물량도 흔들릴 게 뻔하다. 일감 떨어지면 누가 책임지나.

6월 3일 지방선거에 포천시장 후보들 현수막이 시내 곳곳에 붙기 시작했다. 누구를 찍든, 안전관리 자격증 따서 후배들 가르쳐 보겠다는 내 작은 꿈에 보탬이 되는 사람이면 좋겠다. 야구 중계 보면서 소파에 깊숙이 파묻혀 응원가 부르는 그 단순한 저녁, 친구들과 강릉 닭강정이며 속초 물회 먹으러 떠나는 식도락 여행, 시내 사우나에서 땀 빼며 떠는 수다 — 이 작은 일상이 흔들리지 않기를 바랄 뿐이다. 우리 동네 다세대주택에서 시어머니 모시고 자식 키우며 사는 평범한 사람들 사정도 좀 헤아려 줬으면.