요즘 운정호수공원을 걷다 보면 마음이 복잡하다. 도면 앞에 앉아 BIM으로 구조를 다듬다가도, 1mm 오차에 집착하는 내 손끝이 정작 내 미래는 1cm도 못 맞추고 있는 것 같아 한숨이 난다. 올해 청년 고용률이 또 떨어졌다는 뉴스를 보면서, 비수도권 중소기업 가면 2년에 720만 원 준다는 청년일자리 도약 장려금 얘기가 자꾸 눈에 밟혔다. 도시 재생을 하겠다고 마음먹은 사람이 정작 어디서 시작해야 할지 모르겠다는 게 우습기도 하고.

GTX-A가 운정에서 서울역까지 뚫린 뒤 동네 분위기는 묘하게 들떴다가 다시 가라앉았다. 헤이리 오베르원 홍보관이 열린다고 떠들썩하지만, 부모님과 같이 사는 아파트 창밖으로 보이는 풍경은 그대로다. 청년월세 지원이 상시 신청으로 바뀌고 한도가 늘었다는 얘기를 듣고도, 내가 독립할 수 있는 시점이 언제일지 가늠이 안 된다. 그래도 금촌 도시재생 거점에 DMZ야생화 체험박물관이 4월에 열린다는 기사를 보고 잠깐 설렜다. 내가 꿈꾸는 일이 멀리 있지 않다는 증거 같아서.

청년미래적금이 새로 나온다는데, 일단 취업부터 해야 한다. 오늘 체크리스트는 아직 반밖에 못 지웠다.
