올해 일흔다섯, 영도 살면서 이런저런 세월 다 겪었지마는 요즘만큼 머리 복잡한 적도 드물다. 아침마다 부산일보 펴들고 사회면부터 훑는 게 평생 버릇인데, 4월 들어서는 기초연금 개편 얘기가 자꾸 눈에 밟힌다. 단독가구 소득인정액이 247만 원으로 올라갔다 카길래 우리 집은 우째 되나 싶어 영감 친구들끼리 경로당에서 한참 떠들었다. 집값 올랐다고 연금 끊긴 노인이 5년 새 두 배라 카는데, 그게 다 남 일 같지가 않더라.

조선소 소음 들으며 큰 동네라 HJ중공업 영도조선소 미 해군 정비 계약 따냈다는 기사 보고는 솔직히 좀 뭉클했다. 우리 젊을 적 그 짠물 냄새 맡으며 일하던 자리에 다시 뱃고동이 울린다 하니 말이다. 그래도 고유가 피해지원금 신청한다고 동주민센터 갔다 오는 길에 시장 들렀는데, 돼지국밥 한 그릇이 또 올랐더라. 소비자심리지수가 99로 폭삭 내려앉았다는 게 괜한 소리가 아니다.

당뇨 관리한다고 식단 조절 중인데 GLP-1 약값 급여기준이 시대착오적이라는 의사회 회견 보고 한숨 나왔다. 손주들한테 잔소리 안 하는 할배 되려면 내 몸 내가 챙겨야지. 저녁에 라디오 틀어놓고 가만 생각하니, 거창한 거 바라는 것도 아니고 그저 약값 좀 합리적이고 연금 끊기지 않고 손주들 손잡고 남포동 초밥집 갈 수 있으면 그뿐이다. 정치하는 양반들 이 마음 좀 알아줬으면 싶다.