요즘 이촌동 골목을 천천히 걸으며 생각이 많아졌다. 마흔여덟, 혼자 사는 무직 신세지만 교육학 전공자로서 작은 공부방을 열어 동네 아이들과 어르신께 지식을 나누고 싶다는 꿈은 여전하다. 그런데 4월 들어 26조 원 규모 전쟁 추경이 국회를 통과하고 고유가 피해지원금이 27일부터 지급된다는 뉴스가 나오니 마음이 복잡해진다. 중동 정세가 길어지며 기름값과 장바구니 물가가 같이 뛰니, 단골 중식당 짬뽕 한 그릇 값도 슬며시 올라 있더라. 소득 하위 70%에 속한다면 나도 지원 대상일 텐데, 솔직히 받아야 하나 망설여진다. 6월 지방선거를 앞두고 여야가 민생 공약을 쏟아내는 모습은 익숙한 풍경이지만, 내가 정작 체감하는 건 국립중앙박물관 특별전을 보러 갈 때마다 늘어난 교통비, 주말 가족 외식 자리에서 슬쩍 줄어든 두툼한 갈비 한 점이다. 고혈압 전단계라 사우나에서 땀을 빼며 자제하려 하지만, 결국 고깃집 육향 앞에서 무너지는 내가 한심하면서도 우습다. 플랫폼 노동자 산재보험 확대나 최저임금 1만320원 같은 변화도 반갑긴 하나, 정작 정년 없는 소박한 멘토 삶을 준비하는 나 같은 사람에겐 의료비와 임대료 안정이 더 절실하다. 추경 돈이 신속 집행 85%라는데, 부디 일회성 지원금에서 끝나지 말고 지역 공부방 같은 작은 공동체에도 온기가 닿기를 바라본다.