정지선 1센티미터를 맞추느라 평생을 보낸 손이, 이제는 어머니 약봉지를 챙기는 손이 됐다. 정년이 코앞이라 후배에게 사고 대응 매뉴얼을 넘기는 일이 요즘 내 가장 큰 숙제인데, 4월부터 운전실 감시카메라 설치 논의가 다시 떠올라 마음이 복잡하다. 안전이야 누구보다 중요하지만, 1초 단위 판단을 카메라 앞에서 해본 사람만 아는 압박이 있다. 후배들이 그 무게를 어떻게 견딜지 걱정이 앞선다.

집에 오면 또 다른 무게가 기다린다. 남편과 아이, 그리고 어머니까지 한 지붕 아래 사는 4인 가족의 중심. 4월 22일부터 시작된 치매안심재산관리서비스 기사를 신문에서 보고 한참을 들여다봤다. 어머니가 아직은 정정하시지만, 공공신탁이라는 단어가 마음 한구석을 묵직하게 눌렀다. 재택의료센터가 250곳으로 늘고 노인맞춤돌봄도 확대된다는데, 정작 우리 같은 샌드위치 가족에게 닿는 손길은 여전히 더디게만 느껴진다.

그래도 토요일이면 남산 미술관 전시 일정을 수첩에 적고, 배달 온 소금빵을 커피와 곁들이며 인문학 책장을 넘긴다. 다음 달 친목 모임은 양양 온천으로 정해졌다. 6월 지방선거 공보물이 슬슬 우편함에 꽂히기 시작했고, 중구 골목을 천천히 걸으며 어떤 후보가 우리 동네 어르신과 일하는 여자들의 일상을 진짜로 들여다볼 사람인지, 그것만 가만히 가늠해 본다.