새벽 다섯 시 반에 일어나 차에 상자 쌓는 일이 벌써 십수 년이다. 중구 골목길은 눈 감고도 다닐 수 있는데, 요즘은 골목보다 머릿속이 더 복잡하다. 얼마 전에 뉴스에서 택배기사도 최저임금을 받게 해주자고 도급제 논의가 시작됐다는 얘기를 봤다. 건당 수수료로 살아온 사람 입장에선 솔직히 반갑기도 하고, 한편으론 단가 후려치면 결국 우리만 피해 보는 거 아닌가 싶기도 하다. 무릎에서 뚝 소리 날 때마다 주 5일제 얘기가 떠오르긴 하는데, 일 줄면 수입도 줄 텐데 그러면 우리 애들 학원비는 어쩌나.

가장 큰 걱정은 역시 집이다. 지금 사는 전세 아파트 만기가 코앞인데, 1분기 생활필수품이 평균 2.3% 또 올랐단다. 간장 된장값까지 올라 마누라가 장 보고 와서 한숨을 쉰다. 인천에 민간분양 2만 호가 풀린다는 기사를 봤지만 우리 형편엔 그림의 떡이고, 전세사기 피해 지원법 통과됐다는 소식만 봐도 가슴이 철렁한다. 보증금이 우리 전 재산인데.

그래도 주말에 애들 손잡고 월미도 산책 나가면 마음이 좀 풀린다. 새로 생긴다는 월미빛등대도 보러 가야지. 거창한 정치 얘기는 모르겠고, 그저 무사고로 퇴근해서 식탁에 애들 좋아하는 간식 슬쩍 올려놓는 일상, 그거 하나 지키는 게 2026년 내 소박한 바람이다.
