요즘 가게 일 끝나고 포장마차에서 친구들이랑 한잔할 때마다 화제는 결국 똑같다. 배달 수수료 얘기. 4월부터 쿠팡이츠가 포장 주문에도 6.8% 중개료를 새로 매긴다는데, 우리 같은 동네 한식집은 점심 폭주 끝나면 포장 손님이 마진의 절반인데 이게 빠지면 정말 남는 게 없다. 다행히 5%대 상생 요금제 얘기가 다시 도마에 올랐다고 하니 이번엔 진짜 좀 내려가면 좋겠다. 매출 하위 20% 들어가서 2% 적용되는 집도 있다는데, 우리 가게는 어중간해서 그것도 해당이 안 된다.

3월 말 딸기축제가 67만 명이나 다녀가면서 4월 들어서도 시내가 들썩였다. 나도 올해는 제철 딸기로 후식 한 접시 끼워서 봄 특선을 새로 짰는데, 외지 손님 입소문이 단골 늘리는 데 확실히 도움이 됐다. 27년 세계딸기엑스포까지 간다니까 논산 입장에선 두고두고 호재다. 다만 고환율에 식자재값이 계속 들썩이는 게 문제라, 된장찌개 한 그릇 가격을 또 올릴 수도 없고 속만 탄다.

고유가 피해지원금이 지역화폐로 풀린다는 얘기를 들었다. 작년 소비쿠폰 때도 식당으로 돈이 몰렸으니, 이번엔 집사람도 좀 숨통이 트일 거라 기대 중이다. 주말엔 시민체육센터에서 물살 가르며 머리 비우고, 다음 주 특선 메뉴나 차분히 궁리해봐야지.