아침에 출근하면 아이들 울음소리, 학부모 문자, 그리고 또 새 공문. 요즘 어린이집에선 4세까지 무상보육이 확대된다는 얘기로 학부모 문의가 부쩍 늘었다. 좋은 일이긴 한데, 현장에선 늘 그렇듯 사람은 그대로고 서류만 늘어난다. 아이돌봄서비스도 중위소득 250%까지 풀린다고 하니 신청 폭주는 시간문제겠지. 보육교사 호봉제 처우 개선 얘기는 매년 나오지만, 26년 단가표를 봐도 1호봉인 내 통장에 꽂히는 숫자는 여전히 빠듯하다.

퇴근하고 집에 오면 노원 우리 집은 또 다른 전쟁터다. 할머니는 뉴스 보며 한숨, 엄마는 반찬 얘기. 동북선 공정률이 80% 넘었다는데 우리 아파트값이나 좀 올라줬으면 하는 게 부모님 바람이고, 나는 그냥 출근길 30분 줄여줬으면 좋겠다. 청년월세지원이 한시적에서 상시화로 바뀌었다는 기사를 보고 잠깐 독립을 검색해봤다. 만 19~34세, 월 최대 20만원. 솔깃하지만 보육교사 월급으로 노원 원룸 월세를 감당할 자신은 없다.

그래서 오늘도 화장실 문 잠그고 5분, 자기 전 침대에서 브이로그 30분. 이 작은 고요함이 내 24평짜리 사치다. 주말엔 가평 숲길 가서 좀 걷고 와야겠다.