요새 운전대 잡고 사하구 공단 길목 들어설 때마다 한숨부터 나온다. 경유값이 리터에 이천원 가까이 올라가뿌고, 호르무즈 봉쇄 어쩌고 하는 뉴스 보믄 또 얼마나 더 오를지 속이 답답하다. 수십 톤 석유 제품 싣고 다니는 사람한테 기름값은 그냥 숫자가 아이라 한 달 살림이다. 회사에서 유류비 보조 좀 올려주믄 좋겠는데, 정부에서 내놓는 고유가 지원금도 우리 같은 대형 화물차 기사한테는 손에 잡히는 게 별로 없다.

쉬는 날 단골 사우나 고온탕에 몸 담그고 있으믄 옆에서 어르신들이 6월 지방선거 얘기로 시끌시끌하다. 부산시장 누가 되네 마네, 사하구청장은 또 누구네 하는데, 솔직히 나는 누가 돼도 우리 동네 좁은 진입로 신호 체계나 좀 손봐주믄 좋겠다 싶다. 화려한 공약 듣다 보믄 다 그 말이 그 말이고.

요새는 거실 소파에 누워 유튜브로 트럭 신모델 리뷰 보다가 시사 토론 영상으로 넘어가는 게 일과다. 평양무인기 재판이니 언론사 단전 의혹이니 변론 종결됐다 카는데, 머리 아픈 얘기는 제쳐두고 그냥 무사고로 정년까지 운전대 잡는 게 내 목표다. 아내랑 한적한 펜션 가서 아무것도 안 하고 쉬는 그 날을 위해 오늘도 묵묵히 핸들을 돌린다.