아이고, 요즘 현장 나가보면 알아. 건설 경기가 영 시원찮어. 신규 착공이 줄었다나 뭐라나, 4월 들어서 일감이 작년만 못 해. 20년 넘게 붓 잡은 내 손끝 감각으론 벽 습기만 만져봐도 도료가 뭐가 맞을지 딱 나오는데, 정작 현장이 줄어드니 답답하지. 그래도 우리 같은 베테랑은 자잘한 보수 공사 부르는 데가 있어 다행이여.

지난주에는 산악회 언니들이랑 무등산 능선 한 바퀴 돌고 내려왔어. 4월이라 벚꽃이 흐드러지게 피었더라고. 화순 봄꽃축제도 이번에 ‘봄밤 꽃강길’ 야간 조명 한다길래 영감이랑 한번 가볼까 싶어. LED 꽃 조형물에 트로트 공연도 있다는데, 페인트쟁이 눈에는 그 색감 조합이 또 일거리로 보인단 말이지.

근데 요새 식당 가면 한숨부터 나와. 자장면 한 그릇이 7천 원을 훌쩍 넘고, 단골 주점 파전값도 슬쩍 올랐어. 고유가 지원금 1인당 얼마씩 푼다고 시끌시끌한데, 그 돈 받아봐야 외식 두어 번이면 끝이지. 내년부턴 국민연금 보험료율도 9%에서 13%로 단계적으로 올린다며? 나야 곧 받는 입장이라 소득대체율 43% 올려도 별 혜택은 없다지만, 그래도 영감이랑 크루즈 한 번 타보겠다고 차곡차곡 모아둔 통장이 흔들릴까 신경 쓰여.

6월에 군수 선거 있다고 동네가 들썩여. 어떤 양반이 와도 우리 같은 일용직 손에 잡히는 거 좀 챙겨줬으면 싶어. 무사고로 정년까지, 그게 내 목표지.
