요즘은 유성천 둘레길을 걷다가도 자꾸 뉴스가 머릿속에 맴돌아요. 올해 기초연금 단독가구 기준이 247만 원으로 올랐다더니, 저소득 어르신부터는 월 40만 원까지 인상해 준다고 해서 동네 친구들 사이에서도 화제예요. 우리 집은 자가 아파트라 재산 잡히면 어쩌나 싶어 며느리한테 스마트폰으로 모의계산도 시켜 봤지요. 지도 앱이며 카메라 필터는 손주들 덕에 제법 익혔는데, 이런 복지 신청은 여전히 어렵게만 느껴져 4월에 새로 생긴다는 시니어 디지털 바우처 소식엔 귀가 쫑긋 섰습니다.

치매안심재산관리 시범사업이 이달 시작됐다는 라디오 수필 끝 뉴스를 들으며 가슴이 철렁했어요. 친구 하나가 작년부터 정신이 오락가락해 자식들이 재산 문제로 다투는 모습을 보니 남 일 같지 않더라고요. 베란다 난초에 물을 주면서, 나도 정신 멀쩡할 때 남편과 아이들에게 미리 얘기해 둬야겠다 다짐했습니다.

세계행복보고서에서 한국 60대 이상 행복도가 꼴찌라는 기사를 보고 한참 멍했어요. 그래도 저는 며느리랑 궁동 카페에서 케이크 나눠 먹고, 가을마다 친구들과 남해안 작은 어촌을 다니며 사진을 찍는 일상이 있어 다행이지요. 요즘은 유성천 사계절을 수채화로 채워 손주들에게 한 권 남기는 게 작은 목표인데, 이 그림 속에는 부디 평온한 우리나라가 담겼으면 합니다.
