오늘도 강서구 차량기지에서 전동차 제동 장치를 만지고 왔다. 도면 안 봐도 미세한 떨림으로 마모 잡아내는 게 내 일인데, 요즘은 손끝보다 마음이 더 예민하다. 며칠 전 강서구 그 테크 공장 우레탄 배합기에서 큰불이 났다는 소식 듣고 가슴이 철렁 내려앉았다. 내 후배들 같은 사람들이 거기서 일했을 텐데. 정년까지 사고 한 건 없이 마무리하겠다는 다짐이 더 무거워진다.

내년이면 최저임금이 시급 만 삼백이십 원이라더라. 우리 현장 청년들 야근수당이며 위험수당 제대로 챙겨주는지, 후배들 데리고 찜질방 갈 때마다 슬쩍 물어보게 된다. 공정수당이니 비정규직 처우 개선이니 말은 많은데 정작 현장에선 서류 한 장 더 늘었다고 투덜대는 친구도 있다. 나도 서류는 끔찍이 싫어하지만, 그래도 안전 점검만큼은 수첩에 갈겨서라도 꼭 남긴다.

6월 3일 지방선거 한다고 동네가 슬슬 시끄럽다. 명지신도시 쪽 와서 명함 돌리는 사람들 보면, 누가 됐든 공단 노동자 안전이랑 우리 같은 정비원들 처우부터 좀 챙겨줬으면 싶다. 내란 재판이니 뭐니 뉴스는 시끄럽지만, 솔직히 나는 우리 집 식탁이 더 급하다.

저녁엔 남편이랑 낙동강변 억새 보러 나갔다. 베란다 방울토마토 잎 닦으면서 임영웅 노래 흥얼거리니 마음이 좀 가라앉는다. 후배들 무사고, 우리 식구들 무탈. 그거면 됐다.