올해 우리 반 아이들과 만난 지 두 달째, 3월부터 교실에서 스마트폰을 법으로 못 쓰게 됐으니 실랑이가 만만치 않다. 처음엔 "선생님 너무해요" 소리가 쏟아졌지만, 쉬는 시간에 아이들끼리 다시 떠드는 풍경을 보면 맞는 길이구나 싶다. 다만 늘봄이 3학년부터 연 50만원 바우처로 바뀐다 해서 학부모 문의가 끊이질 않는다. 공문 들여다보면 머리가 멍해지는 건 여전한데, 이번엔 도망갈 수가 없다. 며칠 전 대통령이 "교권과 학생인권은 제로섬이 아니다"라며 교육활동보호센터를 110곳으로 늘린다고 했다. 솔직히 그 한마디가 위로가 됐다. 주말에 할머니 모시고 1100도로 드라이브하며 한라산 새순 보고 온 게 아니었다면 이번 주 못 버텼을지도 모른다. 제주 인구가 69만으로 또 줄었다는 기사가 떴다. 첫아이 지원금 500만원, 청년월세 39세 확대 같은 얘기를 부모님이 자꾸 꺼내는데, 결혼이며 출산이며 내 속도는 내가 정하고 싶다. 신혼부부 청약이 출산가구 중심으로 재편된다는 뉴스에 마음이 복잡해진다. 그래도 내일 아이들이 던질 엉뚱한 질문 하나가 더 궁금하다.