내 이름은 양용범, 김해 공단에서 용접봉 잡은 지도 벌써 이십 년이 넘었다. 도면의 작은 틈새 하나도 허투루 넘기지 않는 게 내 자존심이고, 훗날 정밀 가공 공방을 차리는 게 소박한 꿈이다. 요즘 뉴스에선 4월 들어 제조업 업황이 좀 살아났다고 하던데, 막상 현장에서 체감되는 건 자재값이 또 올랐다는 푸념뿐이다. 부모님과 아내, 아이들까지 한 지붕 아래 사는 처지라 머릿속은 늘 복잡하다. 자녀 1인당 보육수당 비과세가 늘고 만 4세 무상교육이 시작된다니, 가계부 적는 아내 한숨이 좀 줄어드려나 싶기도 하다. 6월 지방선거를 앞두고 경남도지사 후보들이 김해·밀양 연계 발전을 들고 나왔다는데, 공단 사람한테 와닿는 공약이 뭔지 솔직히 잘 모르겠다. 무뚝뚝한 경상도 사내라 식탁에선 말을 아끼지만, 분청도자기축제 가는 길 혼자 운전대 잡고 곰곰이 따져볼 생각이다. 정년까지 무사고로 버티고, 부모님 노후 자금 차곡차곡 모으는 일. 결국 내 표는 그 무게를 가장 잘 알아주는 쪽으로 갈 것 같다.