올해 들어 부쩍 뉴스 보는 시간이 길어졌어요. 남편이랑 둘이 광주 다세대주택에서 사는데, 4월 들어 기초연금 단독가구 기준이 247만 원 이하로 풀렸다는 소식 듣고 동주민센터 한번 들러봐야겠다 마음먹었습니다. 저소득 어르신부터 월 40만 원으로 올린다는데, 우리도 해당될지 가계부 다시 들춰봤어요. 무직이라 들고나는 돈 한 푼이 다 무게가 다르거든요.

요즘은 식자재값이 또 슬금슬금 올라서, 아침마다 잡곡 비율 맞춰 밥 안치면서 한숨이 절로 납니다. 남편 혈압이랑 제 공복혈당 때문에 저염 나물 반찬 고집하는데, 시금치며 미나리 한 단 값이 작년 같지 않아요. 그래도 수영장 회비는 끊을 수가 없어요. 매일 아침 물에 들어가 호흡 가다듬는 그 시간만큼은 복부 비만이고 뭐고 다 잊히거든요.

치매안심재산관리 시범사업 시작됐다는 뉴스도 유심히 봤습니다. 국민연금공단이 신탁으로 자산 관리해준다는 게, 우리 또래한테는 마음 한구석 무거운 주제예요. 남한산성 산책길 걸으면서 옆집 언니랑 그 얘길 한참 했네요. 재택의료센터도 늘린다 하니, 나이 더 들어 거동 어려워져도 살던 동네서 버틸 수 있겠다 싶어 조금은 안심됩니다. 거창한 건 모르겠고, 그저 남편이랑 둘이 분식집 떡볶이 포장해 먹는 저녁이 오래 가면 좋겠어요.