올해도 묵호항 짠바람은 여전한데, 마음 한구석은 영 가라앉질 않아. 사별하고 친척들이랑 한 지붕 아래 살면서 그래도 주민센터 배드민턴 교실 가서 셔틀콕 몇 번 치고 나면 좀 풀리는데, 요새는 뉴스만 틀면 가슴이 또 두근거려. 4월 마지막 주말에 강원 곳곳에서 산불 났다고 하더라고. 2월에는 동해 달방동에도 불이 붙었다 잡혔다는데, 우리 동네라 남 일 같지가 않아. 마당 있는 단독주택이라 더 무섭지. 산림청이 4월 19일까지 특별대책기간이라 했다는데, 부디 사람 다치는 일 없었으면 싶어.

기초연금이 올해부터 2.1% 올라서 단독가구 최대 34만 9천 700원 받는다더라고. 2027년에는 40만 원까지 올린다는 얘기도 있고. 나야 친척이랑 같이 살아도 명의는 따로니까, 동주민센터 가서 다시 한번 따져봐야겠다 싶어. 한 푼이 아쉬운 사람한텐 이만 원도 큰돈이거든.

그리고 4월부터 쿠팡이츠가 포장 주문에도 6.8%인가 수수료 새로 붙인다는 얘기 듣고 한숨 쉬었어. 나야 배달 앱 할인 쿠폰 찾는 게 낙인데, 영세 분식집 사장님들 남는 게 있을까 싶고. 임영웅 노래 한 곡 틀어놓고 봄나물 무치면서, 다음 주에 가족들 오면 정갈한 한 상 차려줘야지 하는 생각으로 하루를 버텨.
