요즘 단지 엄마들 모임에서 제일 자주 나오는 이야기가 6월 지방선거랑 부동산이에요. 다산신도시는 워낙 젊은 부부들이 많아 교통, 학군, 집값이 곧 살림이거든요. 4월에 3기 신도시 본청약이 시작돼서 왕숙2 분양 이야기로 단톡방이 시끌시끌하고, 다주택자 담보대출 만기연장 제한 같은 가계부채 관리방안이 발표되니까 우리 단지 시세도 흔들흔들해요. 우리 집은 한 채뿐이지만, 자녀들이 나중에 독립할 때 전세라도 구할 수 있을지 그게 더 걱정이에요.

배구 동호회 끝나고 사우나에서 청국장에 막걸리 한잔 기울이면 결국 정치 얘기로 흘러요. 경기도지사 선거 두고 김동연 지사 수성이냐, 야당 반격이냐 의견이 갈리는데, 저는 솔직히 누가 되든 8호선 별내선 연장이랑 다산~잠실 광역버스 증차 같은 출퇴근 문제부터 잡아줬으면 해요. 우리 애들이 매일 새벽 6시에 나가는 걸 보면 가슴이 미어집니다.

요새 혈압이 부쩍 신경 쓰여서 매일 아침 정해진 코스를 걷고 있는데, 질병관리청이 만성질환 통합관리센터로 개편한다는 뉴스를 봤어요. 동네 보건소에서 50대 여성 건강검진을 좀 더 챙겨주면 좋겠다 싶어요. 내란 재판 변론 종결이니 뭐니 큰 뉴스도 많지만, 결국 제 일상을 흔드는 건 집값, 우리 동네 버스 노선, 그리고 매일 재는 혈압 수치, 이 세 가지더라고요.
