현장에서 엘리베이터 제어반 배선을 만지다 보면, 요즘 세상 돌아가는 게 유난히 시끄럽게 느껴진다. 호르무즈 해협 봉쇄 얘기로 기름값이 또 들썩여 출퇴근 길 주유소 가격판을 볼 때마다 한숨이 절로 나온다. 안산 단원구 공단을 누비며 현장을 다니는 처지에 경유값 오르는 게 제일 무섭다. 정부가 고유가 피해지원금을 푼다고는 하는데, 우리 같은 사람한테 제때 닿을지 모르겠다.

3월 물가가 또 2.2% 올랐다는 뉴스를 보면서, 마누라가 차린 저녁상 앞에서 괜히 미안해진다. 자식 교육이며 집 대출이며 그저 묵묵히 버텨온 세월인데, 정년이 코앞에 다가오니 마음이 복잡하다. 평양무인기 재판이니 언론사 단전 항소심이니 하는 큰 정치 얘기는 솔직히 머리가 어지럽다. 우리 같은 현장 사람들한테는 그저 6월 지방선거에서 누가 민생을 진짜 챙겨줄 사람인지가 더 절실하다.

그래도 후배들한테 노하우 매뉴얼 정리해서 넘겨줄 생각하면 보람이 있다. 큰 사고 한 번 없이 마무리하고 싶다. 호수공원 산책로에서 담배 한 대 물고 숨 고르며, 그저 가족 건강하고 별 탈 없이 한 해 넘기길 바랄 뿐이다.