올해도 어김없이 봄이 왔는데, 나는 여전히 새벽 다섯 시면 일어나 낡은 수첩 펴놓고 장비 점검 항목을 손가락으로 짚는다. 예순넷, 무사고로 정년 마무리하는 게 내 마지막 자존심인데 요즘 뉴스 보면 마음이 자꾸 뒤숭숭해진다. 정년을 65세로 늘리는 법안이 국회에서 왔다 갔다 한다는데, 솔직히 우리 같은 크레인 기사한테는 5년 더 일하라는 게 축복인지 짐인지 모르겠다. 몸은 슬슬 삐걱대는데 손주 학원비 생각하면 한 해라도 더 잡고 있고 싶은 게 사람 마음 아닌가. 국민연금도 보험료가 올해부터 매년 0.5%씩 오른다 하고, 그래도 60대 반은퇴 감액기준이 좀 풀린 건 다행이다 싶다. 중대재해처벌법 적용 사업장이 더 넓어지면서 현장에선 서류만 잔뜩 늘었는데, 정작 작은 창고 단지 사고는 줄지를 않으니 답답하다. 젊은 기사들 서두를 때마다 옆에서 한 마디 거들지만 꼰대 소리 들을까봐 말끝을 흐린다. 우리 동네 중원구도 상대원 일대 재개발 정비계획이 잡힌다는데, 아내랑 오붓하게 산 이 낡은 아파트가 어찌 될지. 외식비도 3% 넘게 올라 단골 식당 짬뽕 한 그릇이 슬며시 비싸졌다. 그래도 주말엔 동료들과 남한산성 둘레길 한 바퀴 돌고 하산해서 짬뽕 국물에 소주 한 잔 곁들인 뒤 동네 목욕탕 뜨거운 탕에 몸을 깊숙이 지지면, 이만하면 됐다 싶다. 무사히 한 해 더 버티는 것, 그게 내 올봄 소원이다.