금오산 산책로를 걷고 돌아오는 길에 동네 약국 앞에 붙은 기초연금 안내문을 한참 들여다봤다. 단독가구 월 소득인정액 247만 원 이하면 받을 수 있다는데, 내년부터는 저소득 노인부터 월 40만 원으로 올린다는 얘기도 들리니 우리 같은 사람들 입장에서야 그저 반가운 소식이다. 다만 건강보험료율이 다시 7.19%로 오른다는 부분은 마음 한구석에 걸린다. 자식들한테 짐이 될까 봐 몸이 좀 안 좋아도 참아 넘기는 편인데, 의료급여 부양비 기준이 사라지고 요양병원 간병비 본인부담이 30% 안팎으로 줄어든다는 소식엔 솔직히 안도가 됐다. 평생 정밀 부품의 미세한 오차를 잡아내며 살아온 사람으로서, 정책이라는 것도 결국 톱니바퀴 맞물리듯 빈틈이 없어야 한다고 본다. 구미 공단은 여전히 대기업 라인이 수원으로, 베트남으로 빠져나가는 중이고 인구 40만이 무너진다는 말까지 돈다. 6월 지방선거를 앞두고 후보들이 저마다 공단 살리겠다 외치지만, 나는 이름값보다 현장에 한 번이라도 더 와본 사람을 보려고 한다. 3월부터 전국에서 돌봄통합지원법이 시행됐다는데, 우리 동네 노인일자리 자리 하나하나가 그 법대로 잘 굴러가는지 낡은 수첩에 메모해 두며 지켜볼 참이다. 평양무인기 재판이니 언론사 단전 의혹이니 뉴스가 시끄럽지만, 솔직히 내 눈에 들어오는 건 단골 돼지갈비집 사장이 매출 줄었다고 한숨 쉬는 모습이고 아내가 약값 영수증을 모아두는 서랍이다. 거창한 구호 말고, 혈당 수치처럼 매일 잴 수 있는 것들을 챙겨주는 정치가 됐으면 한다.
