아침에 또 지원서 임시저장 버튼만 누르고 닫았다. 홈 스테이징 회사 채용 공고를 띄워놓고 자기소개서 첫 문단을 열 번쯤 고쳐 썼는데, 결국 '완벽한 시작점'을 못 찾아서 며칠째 같은 자리다. 스물아홉, 덕양구 다세대주택 내 방에서 닌텐도 스위치 속 가상 마을 가구는 자로 잰 듯 정돈해놓고 정작 내 인생 동선은 못 짜고 있는 게 우습다.

요즘 뉴스 보면 청년월세지원이 상시 신청제로 바뀌고 중위소득 80%까지 확대 검토 중이라던데, 정작 부모님 집에 얹혀사는 나는 대상도 아니다. 청년도약계좌 끝나고 청년미래적금 나온다는 토스 기사도 봤는데, 무직인 내가 뭘 부을 수 있을까 싶어 그냥 닫았다. 6월 지방선거 앞두고 정치권은 경제 공약 떠들고 내란 재판 변론 종결됐다고 시끄러운데, 내 체감은 행신1구역 재개발 시공사 정해졌다는 동네 플래카드, GTX-A 호재 얘기에 같이 오르는 전셋값 정도다. 독립은 점점 멀어진다.

그래도 어제는 망원동 카페 두 군데 다녀와서 조명 색온도랑 의자 배치 사진 50장 찍어 정리했다. 홈퍼니싱 시장이 2026년 54조 간다는데, 내가 가진 색채 감각이랑 예산 짜는 꼼꼼함이 분명 쓸모가 있다. 이번 주말까진 진짜로 지원서 제출 버튼 누른다. 가구만 옮기지 말고, 나도 좀 옮겨 앉자.