아버지랑 같이 사는 동대문구 아파트에서 눈 뜨면 벌써 점심이다. 수학과 졸업장은 책상 서랍에 넣어둔 지 오래고, 회기동 골목을 어슬렁대다 분식집 떡볶이로 끼니를 때운다. 4월 25일에 서울청년센터가 회기동으로 옮겨와 정식 운영을 시작했다는 얘기를 들었다. 경희대·외대·시립대 사이 길목이라 나도 한 번 가볼까 싶긴 한데, 이력서 양식을 또 고치자니 손이 안 간다. 청년월세 지원이 상시 신청으로 바뀌고 청년 연령 상한도 34세까지 늘었다는데, 아직 아버지 집에 얹혀사는 나한테는 솔직히 다 남의 일 같다. 그래도 7%대 청년 실업률, 쉬었음 청년 48만명이라는 숫자 안에 내 이름이 박혀 있다는 사실은 좀 무겁다. 중동 유가가 100달러를 넘었다, 반도체 덕에 GDP는 1.7% 올랐다는 뉴스를 보면서도 내 통장은 그대로다. 차라리 새벽까지 UFC 경기 다시보기를 돌리며 타격 궤적을 노트에 끄적이는 게 마음이 편하다. 정찬성이 ZFN으로 6회 흥행을 잡았다는 기사에 살짝 설렜다. 거창한 성공은 됐고, 내 호흡에 맞는 자리 하나 찾는 게 올해 목표다.