새벽 다섯 시, 단지 골목을 한 바퀴 돌고 들어와 출입 명부 칸을 한 줄 한 줄 맞춰 쓰는 게 내 하루의 시작이다. 올해 들어 부쩍 신경 쓰이는 건 기초연금 얘기다. 단독가구 선정기준액이 247만 원으로 올라가고 저소득 어르신부터는 40만 원까지 올린다는데, 나처럼 경비 일로 매달 고정 수입이 잡히는 사람은 또 턱걸이로 빠지는 건 아닌가 싶어 동사무소 가서 직접 물어볼 참이다. 자식들한테 손 벌리지 않으려고 이 나이까지 분 단위로 순찰을 도는 건데, 숫자 몇 만 원이 야속하게 느껴질 때가 있다.

요새 입주민들이 부쩍 고유가 피해지원금 얘기를 묻는다. 4월 말부터 강동구청에서 신청을 받는다길래 엘리베이터에 안내문 붙여놓고, 거동 불편한 윗집 어르신 댁은 방문 접수 된다고 알려드렸다. 천호동 시장에서 시래기 한 단 사오는데도 값이 슬쩍 올라 있어 놀라는 요즘, 이런 정보 한 줄이 이웃에게는 큰 도움이 된다.

경비원 업무 범위가 또 시끄럽다. 택배니 분리수거 보조니, 법으로 정해놨다 해도 현장은 그대로다. 그래도 나는 단지 디지털 도어락이며 무인택배함 관리까지 거들고 싶다. 주민센터 디지털 배움터에서 배운 스마트폰 기능을 써먹으니 맞고 게임만 하던 손이 제법 쓸모가 있다. 야간 휴게시간 빼고 나면 수당이 박해도, 아침에 단지가 깨끗하게 깨어나는 걸 보면 내가 아직 여기 있어도 되는 사람이구나 싶다.