요즘 단지 순찰 돌고 경비실에 앉아 뉴스를 켜면 한숨부터 나온다. 4월 17일부터 다주택자·임대사업자 수도권 주담대 만기연장이 원칙적으로 막힌다는 보도가 나왔는데, 우리 같은 무주택 전세 세입자한테 이게 매물이 풀릴 신호인지 아니면 또 잠기는 신호인지 솔직히 헷갈린다. 마곡 쪽은 전세가 진짜 귀하다. 단지 게시판에 붙는 매물 종이가 한 달째 그대로다. 아내랑 적금 통장 들여다보며 "이번 계약 끝나면 어디로 옮겨야 하나" 얘기할 때마다 가슴이 답답해진다. 두 아이한테 이사 또 다닌다고 말할 자신이 없어서 더 그렇다.

그래도 묵묵히 가야지. 4월 18일 토요일이 2026년 소방설비기사 1회 필기인데, 올해부터 모든 필기가 CBT로 바뀌고 문제은행도 비공개라 마음이 더 무겁다. 퇴근하고 경비실 야근 짬에 문제집을 펼치면 글자가 어른거리지만, 자격증을 따서 시설관리자로 올라서야 두 아이 학원비라도 보탤 수 있다. 올해 최저시급이 10,320원으로 겨우 2.9% 올랐다는데, 다음 입주민 회의에서 또 "용역비 동결" 얘기가 나올까 봐 신경이 쓰인다.

그래도 일요일 밤엔 치킨 시켜놓고 아내랑 예능 보면서 잠깐 웃고, 주말엔 서울식물원 산책로를 한 바퀴 돌고 나면 다시 한 주 버틸 힘이 난다. 아이들 책상 조명 갈아주는 그 짧은 순간이, 결국 내가 이 두꺼운 자격증 책을 다시 펼치게 만드는 이유다.
