올해도 어김없이 탑동 해안로를 따라 저녁 조깅을 다녀왔다. 바닷바람을 맞으며 걷다 보면 머릿속이 정리되는데, 요즘은 그 시간마저도 정년 얘기로 가득하다. 내년이면 만 59, 곧 환갑인데 65세 정년 연장 법안은 아직도 국회에서 표류 중이라니 답답하다. 60세에 퇴직하면 연금 받는 65세까지 5년 동안 소득이 완전히 끊긴다는 그 '소득 크레바스'가 남 일 같지가 않다. 정부가 상반기 안에 결론을 낸다고 했지만, 재계는 재고용 방식을 밀고 노동계는 법적 정년 연장을 고수하니 결국 우리 세대만 어정쩡한 자리에 끼어버리는 게 아닌가 싶다. 수십 년간 매뉴얼 한 줄도 어기지 않고 선로 위를 달려온 사람한테 그저 재고용 임시직으로 남으라는 건 자존심이 영 상한다. 한편 종합특검이 합참에 추가 병력 투입한 2차 계엄 의혹까지 들춰내는 뉴스를 보고 있자면, 법학을 전공한 사람으로서 절차와 질서가 무너졌던 그 겨울이 다시 떠올라 마음이 무겁다. 주말엔 아내랑 단골 빵집에서 갓 구운 소금빵이나 사 먹으면서, 퇴직 후 구룡포 어디쯤 낚싯대 드리울 자리나 차분히 그려봐야겠다.
