요즘 베란다에서 몬스테라 잎을 닦다 보면 머릿속이 복잡해진다. 나도 이제 쉰하나, 수유동 단독주택에서 평생을 살았는데 동네 골목 분위기가 자꾸 변한다. 4월 들어 정부가 다주택자 담보대출 만기연장을 막는다고 하니, 강북에서도 전세 살던 사람들이 매매로 돌아선다는 얘기가 들린다. 우리 집은 다행히 빚은 없지만, 옆집 아주머니는 가게 접고도 빚이 남아 한숨만 쉬신다. 자영업자 빚이 1,000조를 넘었다는 뉴스를 보고, 언젠가 골목에 작은 식물 공방이나 티룸을 열고 싶다던 내 꿈이 너무 순진했나 싶어 잠깐 멈칫했다. 그래도 50세 이상 직무교육에 월 150만 원을 준다는 소식엔 솔깃했다. 리폼 솜씨라도 제대로 배워두면, 폐업한 가게 가구 되살리는 일도 할 수 있지 않을까. 6월 지방선거를 앞두고 후보들이 강북 재개발이며 노후 일자리며 떠들썩한데, 정작 동묘 구제시장에서 빈티지 소품 고르며 만나는 또래 여성들의 고단한 표정은 어느 공약에도 잘 안 비친다. 물가는 또 올랐고, 주말 밤 와인 한 잔이 사치처럼 느껴지는 봄이다.