솔직히 요즘 뉴스 보면 머리가 좀 복잡해진다. 구리 갈매동 아파트에서 부모님이랑 사는 열아홉 살, 매뉴얼 있는 사무직이나 기록 관리 일이 편해 보이는 사람이라 청년 일자리 얘기엔 귀가 쏠린다. 2026년부터 청년 나이가 34세까지 올라가고 '청년 일자리 첫걸음 보장제'를 본격 추진한다는데, '쉬었음' 청년이 70만이라는 숫자가 무섭기도 하고 나만 그런 게 아니구나 싶어 묘하게 위안도 된다. 구리시도 올해 청년정책에 90억 투입한다니, 청년내일센터나 행복원가주택은 나중에 독립할 때 한 번쯤 알아봐야겠다. 친구랑 전통시장 근처 이자카야에서 가볍게 한잔해도 결국 취업 얘기로 흘러가는 게 요즘 분위기다. 그리고 짜증 나는 건 뉴토끼가 또 바뀌네 어쩌네 하는 와중에 네이버웹툰 툰레이더가 불법유출을 24시간 안에 90% 막았다는 기사. 밤새 정주행하는 로판 작가들 보호된다니 다행이지만, 결제액 오른다는 거 보면 결국 내 용돈이 나가는 거라 복잡하다. 남양주 물의 정원 가서 멍 때려도 머릿속이 잘 안 비워지는 4월이다.