올해 쉰아홉, 정년이 코앞이다. 포항 남구 현장에서 낡은 종이 도면을 디지털 규격으로 옮기는 일을 수십 년째 하고 있는데, 요즘 머릿속이 복잡하다. 단지 내에서도 철강 가동률이 60~70%까지 떨어졌다는 소리가 들리고, 폐업·휴업한다는 거래처 얘기가 심심찮다. 후배들한테 도면 노하우라도 빠짐없이 넘겨야 할 텐데, 정작 내가 퇴직하고 나면 뭘 하고 살지가 더 답답하다. 작은 공방이라도 차려볼까 매일 저울질만 한다.

요새 정년 65세 연장 법안이 국회에 걸려 있다는데, 단계적이라 2029년부터라느니 2039년 완성이라느니 말이 많다. 솔직히 나 같은 66년생한테는 그림의 떡이다. 60에 잘리고 65세 연금까지 5년이 비는 건 내 얘기다. 국민연금 보험료율도 올해부터 9.5%로 올랐다고 월급명세서에서 확인했다. 더 내고 더 받는 구조라는데, 이미 받기 직전인 사람한테는 부담만 늘어난 셈이다.

6월 지방선거에 이강덕 시장님이 도지사 나간다고 사퇴했다는 뉴스를 아내랑 순두부집에서 봤다. 새로 누가 시장이 되든, 수소환원제철이니 첨단소재니 하는 큰 그림보다 이 동네 작은 공장과 노후 일자리를 어떻게 챙길지부터 들여다봤으면 한다. 주말엔 구룡포에 낚싯대 드리우고 찌만 본다. 그 시간만큼은 도면도, 연금도, 잠시 잊는다.